---
title: 미르인컴
layout: post
post-image: "https://raw.githubusercontent.com/thedevslot/WhatATheme/master/assets/images/SamplePost.png?token=AHMQUEPC4IFADOF5VG4QVN26Z64GG"
tags:
---
2022_02_17

prefix : 실행될 쿼리의 <trim> 문 안에 쿼리 가장 앞에 붙여준다.
UPDATE board <trim prefix="SET"> username=#{username},password=#{password}</trim>

prefixOverrides : 실행될 쿼리의 <trim> 문 안에 쿼리 가장 앞에 해당하는 문자들이 있으면 자동으로 지워준다.
SELECT * FROM board WHERE id = #{id} 
<trim prefixOverrides="OR">OR TT LIKE '%' || #{searchContent} || '%' </trim>

suffix : 실행 될 쿼리의 <trim> 문 안에 쿼리 가장 뒤에 붙여준다.
<trim suffix=")"></trim>

suffixOverrides : 실행될 쿼리의 <trim> 문 안에 쿼리 가장 뒤에 해당하는 문자들이 있으면 자동으로 지워준다.
<trim suffixOverrides=","></trim>

isNotEmpty는 property의 값이 비어있지 않을 때, 즉 값이 있을 때만 실행하는 동적쿼리이다. 
자바로 치면 != null이 되겠다.

————————————————————————————————————————————————

<isNotEmpty prepend="AND" property="BAS_YM">
    BAS_YM = #BAS_YM#
</isNotEmpty>

* property : 있는지 없는지를 판단할 프로퍼티 이름
* prepared : 있을 때 조건 앞에 붙는 논리 키워드 (AND, OR 등)

————————————————————————————————————————————————

제네릭(Generic)은 직역하자면 '일반적인'이라는 뜻
 '데이터 형식에 의존하지 않고, 하나의 값이 여러 다른 데이터 타입들을 가질 수 있도록 하는 방법'

제네릭(Generic)은 클래스 내부에서 지정하는 것이 아닌 외부에서 사용자에 의해 지정되는 것
특정(Specific) 타입을 미리 지정해주는 것이 아닌 필요에 의해 지정할 수 있도록 하는 일반(Generic) 타입

* Generic(제네릭)의 장점
 
 
1. 제네릭을 사용하면 잘못된 타입이 들어올 수 있는 것을 컴파일 단계에서 방지할 수 있다.
2. 클래스 외부에서 타입을 지정해주기 때문에 따로 타입을 체크하고 변환해줄 필요가 없다. 즉, 관리하기가 편하다.
3. 비슷한 기능을 지원하는 경우 코드의 재사용성이 높아진다.

————————————————————————————————————————————————


템플릿 양식과 특정 데이터 모델에 따른 입력 자료를 결합하여 결과 문서를 출력하는 소프트웨어를 말하며 view code(html)과 data logic code(db connection)을 분리해주는 기능을 한다.
스프링 MVC에서 주로 동적인 View를 만드는데 사용한다. 그렇다고 View만 만드는데 사용하지는 않으며 이메일 등 다양한 용도로 사용 가능하다.
템플릿 엔진에는 서버사이드, 클라이언트 사이드 두 가지가 있다.
* 서버 사이드 템플릿 엔진 : 서버에서 가져온 데이터를 미리 정의된 템플릿에 넣어 html을 그린 뒤 클라이언트에게 전달해준다.
    * HTML 코드에서 고정적으로 사용되는 부분은 템플릿으로 만들어두고, 동적으로 생성되는 부분만 템플릿에 소스코드를 끼워넣는 방식으로 동작한다.
* 클라이언트 사이드 템플릿 엔진 : HTML 형태로 코드를 작성하며, 동적으로 DOM을 그리게 해주는 역할을 한다.
    * 데이터를 받아서 DOM 객체에 동적으로 그려주는 프로세스를 담당한다.


————————————————————————————————————————————————

JSON.stringify( )는 자바스크립트의 값을 JSON 문자열로 변환한다.

JSON이란?
JSON은 JavaScript Object Notation의 약자로, 브라우저와 서버사이에서 오고가는 데이터의 형식이다.

JSON.stringify(value, replacer, space)
value(필수): JSON 문자열로 변환할 값이다.(배열, 객체, 또는 숫자, 문자 등이 될 수 있다.)
replacer(선택): 함수 또는 배열이 될 수 있다. 이 값이 null 이거나 제공되지 않으면, 객체의 모든 속성들이 JSON 문자열 결과에 포함된다.







